Application of feature detection to paintings

Ved hjælp af metoder fra computer vision vil vi undersøge et stort antal
digitale malerier for brug af Det Gyldne Snit. Givet en digitalt gengivelse af
et maleri i høj kvalitet, ønsker vi at afgøre tilstedeværelsen af snittet ved at
bruge edge- og blob-detection.

Definitionen på om et maleri viser 'Det Gyldne Snit' er meget flydende. Vi

	-- Her skal vi stramme op på sætningen. Det er ikke nok at sige at den er
	flydende. Vi skal have definitionen ind her.
	Dette skal være den meget simple.

ønsker derfor at inddele features, der kunne være kandidater til fremvisning
af 'Det Gyldne Snit', i grader eller kategorier, alt efter hvor langt væk fra
det ideelle snit denne feature ligger.

Resultater fra vores analyse af billeder skal sættes i system, så dataen efter
analyse er let tilgængelig.

	Det skal stå som et spørgsmål

Begrundelse:
Det Gyldne Snit et et usædvanligt fænomen der kan opleves i naturen og
matematiken[1]. Det Gyldne Snit er endvidere blevet brugt som et æstetisk
virkemiddel i især grafisk kunst. Den faktiske brug af Det Gyldne Snit i
kunsten er dog kun vagt dokumenteret og lider under en meget svag definition
(hvis nogen overhovedet). Kompositionen af mange billeder[2] følger en
opdeling der tager udgangspunkt i Det Gyldne Snit, men der er ikke blevet
lavet en præcis analyse af disse billeder der kunne bevise en egentlig
sammenhæng. Den gyldne ratio[3], eller \Phi, ligger meget tæt op ad 5/3. Det
er derfor nærliggende at forestille sig, at inddellingen i kunsten er tættere
på 5/3 end \Phi.

[1]: Find eksempler (gode). Fibonacci.
[2]: Citation needed
[3]: ratio/snit, kartoffel/vindmølle, bestem Jer
	

--

Titel:
	Rigtig titel?
	Skal vi have en mere sigende titel?

	Skrive "Det Gyldne Snit" ind i titlen

Kerne:
	Vi vil gerne lave et program, som vi kan smide ind over en kæmpe samling
	billeder og finde brug af 'Det Gyldne Snit', hvis det er tilstede.

	Definere "brug af"

Spørgsmål 1:
	Kan man lave et program der afgør om et maleri gør "kunstnerisk brug"
	af 'Det Gyldne Snit'? (er dette et godt spørgsmål?)

	Igen lidt for vagt...

Spørgsmål 2:
	Findes der i malerier flere interessante features ved 5/3 end ved 'Det
	Gyldne Snit'?

	-- Mener nok 2/3
	Det er et mere "brugervenligt" begreb

Overvejelse:
	Hvornår ligger en feauture i 'Det Gyldne Snit'?

Overvejelse:
	Kategorisering af 'Gyldne Snit'/"positive hits"
	Hvor tæt på snittet ligger en feature
	En justérbar margen

	Denne funktion kan være meget afgørende

Overvejelse:
	Database til opbevaring af resultater
	Send diku-konti for mere plads

	Analyse af database:
		Metadata
		Clustering
		Se efter nation, peirode, årstal


Stort antal:
	Kan udspecificeres
	10.000 

Programmeringssprog:
	Python
	Bruger biblioteker til billedmanipulation

Definition af typer af Gyldne Snit:
	Undersøg selv malerier
	Hvordan kan 'Det Gyldne Snit' findes?
	Tal evt. med kunstkyndig

Sprog:
	Dansk
	Vi skal have styr på de danske termer
	Vi skal have styr på kunst-termer

To dele:
	1: Meget, meget simpelt
	2: Lidt mere avanceret

Sørg for at vores versionering er i orden:
	Hold en clean master
