{
{\sffamily Vi præsenterer her nogle udvidelser til den naive algoritme
som afgør, om et billede har interessante regioner i det gyldne snit.
Som beskrevet i \ref{section_naiv} har den naive fremgangsmåde nogle
ulemper, som vi gerne vil forsøge at reducere. Bemærk, at vi ikke vil
forbedre metoden som trækker regioner ud af et billede, eller ændre på
definition af en interessant region. Vi forbedrer udelukkende metoden,
der skal afgøre, om en interessant region er placeret i det gyldne snit,
og i det følgende præsenteres to metoder til dette formål. Den første
metode, bygger videre på den naive algoritme, hvor den ideelle placering
i det gyldne snit redefineres. Den anden metode, vi præsenterer, tager
afstand fra den binære klassifikation og søger i stedet at tildele
interessante regioner en værdi, der angiver, i hvor høj grad de ligger i
det gyldne snit.

Vi antager i det følgende, at vi har perfekt udtrækning af regioner i et
maleri, og at den digitale gengivelse af maleriet således bliver
segmenteret helt som ønsket. Dette betyder, at figurerer der en person i
maleriet, da vil denne blive opfattet som én sammenhængende region.
}

\subsection{Udvidelse til den naive metode}
\input{afsnit/vores_implementation/massemidtpunkt.tex}

\subsection{Topografisk kort til omkostninger}
\input{afsnit/vores_implementation/topografi.tex}

\subsection{Implementering af udvidelser}
Vi har valgt at implementere den først nævnte udvidelse til bedømmelse
af interessante regioner. Denne er valgt, da den er en simpel
modifikation af den eksisterende metode, hvilket gør, at vi også kan
afprøve metoden på vores korpus. Strukturen i metoden med topografiske
kort er meget langt væk fra den eksisterende metode, hvorfor vi har
vurderet, at denne ikke skulle implementeres. Topografiske kort indfører
også et mål på regionerne, hvilket vi ikke benytter os af i den
eksisterende metode.

}

% vim: set tw=72 spell spelllang=da:

