{
{\sffamily I dette kapitel ser vi på, hvordan vi vil analysere billeder
for tilstedeværelsen af regioner i det gyldne snit. Vi starter derfor
med at give en kort introduktion til billedbehandling, samt til de
tilknyttede problemer. Desuden introduceres nogle nøglebegreber i
forbindelse med analysen af malerier.
}

\section{Kort introduktion til billedbehandling\label{section_kort_intro}}
\input{afsnit/vores_implementation/introduktion.tex}

\section{Det gyldne snits placering\label{section_opdeling}}
\input{afsnit/vores_implementation/opdeling_af_billeder.tex}

\section{Naiv metode\label{section_naiv}}
\input{afsnit/vores_implementation/naiv_algoritme.tex}

\section{Udtrækning af regioner i et billede\label{section_udtraek}}
\input{afsnit/vores_implementation/udtraekning_af_regioner.tex}

\section{Opbevaring af data\label{section_database}}
\input{afsnit/vores_implementation/opbevaring_af_data.tex}

\section{Udvidelser til vurdering af regioner\label{section_udvidelser}}
\input{afsnit/vores_implementation/udvidet_loesning.tex}

\section*{Opsummering}
Der er i dette kapitel blevet kastet lys over den problematik vi møder,
når vi arbejder med irrationelle snitratioer i digitale billeder. Vi har
gennemgået, hvordan vi vil trække regioner ud af et digitalt billede,
for dernæst at sortere de regioner fra, som ikke anses som interessante,
ved at undersøge deres størrelse og masse.  Endeligt er der blevet
præsenteret tre metoder, som på hver sin måde, bedømmer de interessante
regioner for, om de ligger i det gyldne snit, samt et databaseskema, som
vi vil bruge til at opbevare vores resultater fra analysen i.

Inden vi forklarer selve implementeringen af de fremlagte metoder, vil
vi, i det næste kapitel, præsentere de egentlige grafiske resultater,
som implementeringen producerer.

}

% vim: set tw=72 spell spelllang=da:
